rin nunca se había sentido tan alerta
paseando por el campus de la Universidad
de Georgetown en Las dos últimas semanas
ha sido testigo de protestas que
desembocaron en discursos de odio Afirma
haber recibido amenazas y que incluso
intentaron averiguar la dirección de su
casa nos muestra un video de una
concentración en la universidad de
pennsyvania donde manifestantes
reclamaron un genocidio contra los
[Música]
judíos adamente inquietante ver los
llamados al genocidio los llamados a un
estado libre de
judíos estas personas marchan delante de
judíos en los campus es muy duro pero
hay que dar la cara si no
ellos nolan es uno de los fundadores de
un grupo de estudiantes de derecho
judíos que apoyan a Israel y que se
oponen a lo que describen como una
creciente retórica antisemita y anti
Israel en Estados Unidos pero el miedo
crece también entre los estadounidenses
de origen palestino en Chicago un niño
fue asesinado en un presunto crimen de
odio las autoridades constataron que
badea al fayum de 6 años fue atacado por
ser musulmán y que el desencadenante
fueron las tensiones en torno al
conflicto de oriente medio aber ramadan
shavi trabaja como asesora educativa en
la comunidad palestino estadounidense
solo acepta hablar con nosotros en un
parque ante el temor de que su pueda ser
señalada como
objetivo el asesinato de un niño de 6
años en Chicago generó mucha ansiedad y
miedo a las familias que ya están
tomando precauciones mi hija me dice que
tiene ansiedad y miedo a salir a la
calle y no sabe por qué pero es por todo
lo que está
pasando la tensión en Estados Unidos es
tan elevada que incluso el presidente
Joe biden ha abordado el
tema debemos denunciar sin equívocos al
antisemitismo y también debemos
denunciar sin equívocos la
islamofobia y a todos los que están
sufriendo quiero que sepan que los tengo
presentes y que forman parte de este
país en medio de la creciente división
también hay quien aboga por el diálogo
entre judíos y árabes esta manifestación
fue organizada por voz judía por la paz
un grupo estadounidense crítico con la
política
israelí
necesito decir y hacer algo ya hemos
sido Víctimas de un genocidio antes y no
puedo quedarme de brazos cruzados viendo
como mi pueblo le hace esto ahora a
otras personas espero que desde aquí
podamos enviar colectivamente un mensaje
poderoso como judío Quiero que mi dolor
sea
instrumentalizado lindo que hayan venido
tantos judíos porque esto representa muy
bien la situación en nuestra tierra de
origen al final no es de religión sino
de humanidad independientemente de tu
credo tu aspecto o de donde
vengas